# 一、设计基础

1.什么是设计？

    答： 有目的的策划
    
2.哪些属于设计范畴：

 答：平面设计、软件设计、工业设计、概念设计、产品设计等！


3.用户界面（UI）设计是什么？

 答：界面设计即针对电子产品界面的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程，认知心理学、设计学、语言学等在此都扮演着重要的角色。
 
4.界面设计三大原则

 答：置界面于用户的控制之下；减少用户的记忆负担；保持界面的一致性

 
5.用户界面设计的组成部分
 
  答： 结构设计， 交互设计， 视觉设计


6.结构设计的分类

 答： 网页， 系统


7.什么是交互设计

 答：交互设计的目的是使产品让用户能简单使用。 任何产品功能的实现都是通过人和机器的交互来完成的。
 
8.用户界面（UI）设计工作流程

 答： 需求调研-》 模块分析-》结构设计-》 交互设计-》 视觉设计-》 界面源代码-》 维护和测试



9.用户界面（UI）设计的发展方向

 答: 系统架构师  交互设计师
 测试工程师   视觉设计师

# 二、UI设计常识

1.UI是哪两个单词的简称

User   Interface

2.什么是VI系统

VI全称Visual Identity, 即企业视觉识别系统，是企业文化宣传的重要组成部分。
企业用于在各种急速膨胀的媒体、多种的传播途径，大量繁杂的信息中凸显个性和身份，用以区别其他企业的视觉方面的识别系统。 

3.VI设计原则包括？

 答：  同一性   差异性  文化性  有效性



4.VI系统包含哪两部分

 答： 基本要素系统   应用系统

5.对于logo的合法的两种更改

 答：Logo与文字组合可以等比例缩放
 
    或变成白色（称为反白）

6.色彩模式有哪两种

 答：RGB  CMYK
 
7.图片格式有哪两种？

 位图    矢量图

8.两种图片格式的特点是？

 位图    不可无限放大  UI 常用
 
  矢量图     可无损耗无限放大  印刷品常用


 

9.两种图片格式分别常用的扩展名为？

 位图： *.jpg  *.gif  *.png
 
  矢量图：  *.ai  *.eps  *.cdr
  
10.可用性设计体现在哪三个方面

    1  内容 布局
    2  使用人性化
    3   美观



11.常用到的网络资源有

 答： 图片   小图标   文字   代码   动画   音乐  PS 笔刷




12.客户交流时的注意事项

 答：你永远比客户专业
 
     永远要保持礼貌
     
     要让客户知道你做了哪些工作

# 三、UI设计流程

1.前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题

 答：需求分析
     栏目排版
     色彩搭配 
     风格设计

2.UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？

 答：1、网站制作目标  2、网站所处行业
     3、网站包含内容
     4、网站使用人群 
     5、其他

3.在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？

 答：主题栏：包括LOGO、banner  
 
 更新栏：新闻内容、信息等  
 
 指南栏：导航条、搜索栏、网站地图等    
 
 交流栏：网站统计、留言板等
 
 
 广告栏：广告发布等

4.色彩搭配时需要注意的问题

 答： 选择主色调  选择其他颜色要和主色调搭配

5.中期设计阶段需要做的工作有哪些？
 
  答 ：设计工具选择
       设计制作
       布局方式
       样式定义
       交流沟通

6.设计效果图时需注意的问题？

  答：多用可循环小背景图、少用大图

     尽量多用填充色、少用图片

     多用系统字体，少用特殊字体
      
     大面积使用的颜色不要超过三个色系

  
7.前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？

 答：HTML 制作静态页面或软件皮肤 页面内容
 
    CSS  样式

    JS 行为


